## 23. 실행 컨텍스트

: 자바 스크립트의 동작 원리를 담고 잇음

### 23.1.소스코드의 타입

| 전역 코드
global code | 전역에 존재하는 소스 코드
전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드 미포함

*최상위 스코프인 전역 스코프 생성
*var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩해 연결

- | 전역 코드 평가 시 전역 실행 컨텍스트 생성 |
  | ----------------------------------------- |

  | 함수 코드
  function code | 함수 내부에 존재하는 소스 코드
  함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드 미포함

*지역 스코프 생성
*지역 변수, 매개변수, arguments 객체 관리

- 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인으로 연결
  ⇒ 함수 코드 평가 시 함수 실행 컨텍스트 생성 |
  | eval 코드
  eval code | 빌트인 전역함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드

\*strict mode에서 독자적인 스코프 생성. |
| 모듈 코드
module code | 모듈 내부에 존재하는 소스 코드
모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드 미포함

- 모듈별로 독립적인 모듈 스코프 생성. 모듈 코드 평가시 모듈 실행 컨텍스트 생성 |

### 2. 소스코드의 평가와 실행

`**소스 코드 평가**`

- 실행 컨텍스트를 생성
- 변수, 함수 등의 선언문 실행
- 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록
  - 렉시컬 환경의 환경 레코드

`**소스 코드 실행**`

- 선언문을 제외한 소스 코드가 순차적으로 실행 (런타임)
- 실행에 필요한 정보(변수나 함수의 참조)를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득
- 변수 값의 변경 등 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록

```jsx
var x;

x = 1;
```

`평가`

- var x를 먼저 실행 ⇒ 식별자 x를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록하고 undefinded로 초기화

`실행`

- var x 는 이미 코드 평가 과정에서 실행 완료 하였으므로 변수 할당문 x=1만 실행 됨.
- x의 변수에 값을 할당 하기 위해 먼저 x 변수가 선언되었는지 확인함.
- 등록되어 있으므로 값을 할당하고 할당 결과를 실행 컨텍스트에 등록하여 관리

### 실행 컨텍스트의 역할

```jsx
// 전역 변수 선언
const x = 1;
const y = 2;

// 함수 정의
function foo(a) {
  // 지역 변수 선언
  const x = 10;
  const y = 20;

  // 메서드 호출
  console.log(a + x + y); // 130
}

// 함수 호출
foo(100);

// 메서드 호출
console.log(x + y); // 3
```

`전역 코드 평가`

- 전역 코드 실행 전 코드 평가를 마쳐 준비 진행
- 선언문 먼저 실행
  - `const x;` `const y;`
- 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록됨
- var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 됨.

`전역 코드 실행`

- 평가 과정 이후 런타임이 시작되어 순차적 코드 실행
- 전역 함수 값 할당하여 함수 호출
  - `x=1; y=1;`
- 함수 호출 시 전역 코드의 실행 중단 및 코드 실행 순서 변경으로 함수 내부로의 진입
  - `foo(100);`

`함수 코드 평가`

- 함수 내부로 진입시에 내부 문들이 실행하기 전에 함수 코드 평가 과정을 거치며 준비함.
- 매개변수 `a`와 지역 변수 선언문 `const x;` `const y;` 먼저 실행되고 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록됨
- `arguments` 객체가 생성 ⇒ 지역 스코프 등록 ⇒ this 바인딩 결정

`함수 코드 실행`

- 평가 이후 런타임이 시작되어 코드가 순차적으로 실행
- 매개 변수와 지역 변수 값이 할당`x=10; y=10;` 되고 console.log(a+x+y) 메서드 호출
- console 식별자는 스코프 체인을 통해 검색.
  - 현재 스코프에 없으면 상위 스코프로 올라가서 검색

⇒ 위 동작을 위해 실행 컨텍스트 필요함.

실행 컨텍스트의 필요성

1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자를 스코프를 구분하여 등록
2. 상태 변화를 지속적으로 관리
3. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인 형성
4. 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동해 검색
5. 현재 실행 중인 코드의 실행 순서가 변경 가능해야함.

### 렉시컬 환경

- 식별자와 식별자에 바인딩된 값
- 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 “실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트”

[ 스코프와 식별자를 관리함 ]
